---
title: "三摩地的質地"
date: "2018-06-25"
author: "王浩鈞"
category: "眾說"
tags:
  - "插畫"
  - "王浩鈞"
  - "荒腔走板"
url: "https://web.archive.org/web/20210712020056/https://www.hkcnews.com/article/13060/%E7%8E%8B%E6%B5%A9%E9%88%9E-%E8%8D%92%E8%85%94%E8%B5%B0%E6%9D%BF-%E6%8F%92%E7%95%AB-13060/%E4%B8%89%E6%91%A9%E5%9C%B0%E7%9A%84%E8%B3%AA%E5%9C%B0"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/13060/%E7%8E%8B%E6%B5%A9%E9%88%9E-%E8%8D%92%E8%85%94%E8%B5%B0%E6%9D%BF-%E6%8F%92%E7%95%AB-13060/%E4%B8%89%E6%91%A9%E5%9C%B0%E7%9A%84%E8%B3%AA%E5%9C%B0"
---

# 三摩地的質地

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712020056im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/06/王浩鈞-插畫-荒腔走板-20180625030510_f5b6_large.jpg" alt="">
</figure>

有人認為春花秋月才好叫愛情。   
 有人認為魚雁相通才好叫愛情。   
 有人認為拚生拚死才好叫愛情。   
 有人認為一見鐘情才好叫愛情。   
 有人認為互相折磨才好叫愛情。   
 有人認為抵死纏綿才好叫愛情。   
 有人認為淡淡如水才好叫愛情。   
 有人認為沒有結果才好叫愛情。   
 有人認為執子之手才好叫愛情。   
 誰？   
 誰才配叫愛情三摩地？   
 保證，   
 每一形式的參與者，   
 或，   
 既得利益者，   
 都認為自己的愛是絕對的愛情，   
 其他人的都不入流，   
 肯定絕對非常不入流！   
 不過，   
 所謂三摩地，   
 根本就不是關乎表徽，   
 而是在乎質地，   
 有沒有愛情的質地，   
 有沒有愛到忘我！   
 不管是淡淡的忘我！！   
 粗暴的忘我！！！   
 癡迷的忘我！！！   
 愛得死去活來！！！   
 愛得清清楚楚！！！   
 有沒有愛的質地，   
 有，   
 才是真正的愛情三摩地。   
 其他的三摩地都是一樣，   
 重質不重量。   
 好的愛情不會天天對對方說我愛你，   
 好的工作不用每天早上在天台列隊喊口號，   
 因為，   
 三摩地就是質地最好的，   
 而，   
 不是表面功夫夠好就算。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712020056/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 王浩鈞](https://web.archive.org/web/20210712020056im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/4fd00de7-759a-438d-8f39-82f1c14731ab.png?1811327768)

**博客 | 王浩鈞**

【王浩鈞・荒腔走板】專業插畫師，《溫暖人間》雙周刊專欄作者，註冊催眠治療師。「荒腔走板」文章基本上是雜談，範疇包括哲學、科學、藝術、心理學、宗教等角度切入日常生活中。歡迎聯絡：[email protected]
